# ch7~11
1. FragmentStatePagerAdapter 와 FragmentPagerAdapter의 차이점
**FragmentStatePagerAdapter**는 프래그먼트가 소멸될때 프래그먼트를 완전히 삭제하고 onSavedInstanceState(Bundle) 메서드를 통해 Bunde()객체로 프래그먼트의 state를 보존한다. 프래그먼트를 다시 사용해야 할 땐 보존한 인스턴스 상태를 복원하여 새로운 프래그먼트를 생성한다.

**FragmentPagerAdapter** 는 프래그먼트가 필요없게 되면 트랜잭션에서 remove대신 detach를 호출한다. 따라서 뷰만 사라지고 프래그먼트는 소멸되지 않는다.



2. 프래그먼트가 자신의 호스팅 액티비티에 속한 인텐트에 직접 액세스하는 방법이 안 좋은 이유와 더 좋은 방법을 쓰시오

프래그먼트의 캡슐화가 어려워진다.  이보다 좋은 방법은 프래그먼트 인자를 통해 전달하면 된다. 

3. 프래그먼트의 생명 주기를 설명하시오

프래그먼트 생성 -> onAttach() -> onCreate() -> onCreateView -> onActivityCreated() -> onStart() -> onResume() -> 프래그먼트 detach,replace() -> onPause() -> onStop() -> onDestroyView() -> onDestroy() -> onDetach()


4. Activity Context , Application Context의 차이를 설명하시오
액티비티 컨텍스트는 액티비티의 정보를 가지고 있으므로 액티비티의 정보, 뷰 등을 수정할 때 사용하는 것이 좋다.  -> 라이프 사이클과 관련된 일을 하는 경우

어플리케이션 Context는 어플리케이션 전체에 대한 컨텍스트이므로 서비스 등 어플리케이션 전반적으로 일어나는 일에 사용하는 것이 좋다. -> 라이프 사이클과 관련 없는 일을 하는 경우

1. 싱글톤 장,단점
싱글톤을 사용하면 어디서나 같은 인스턴스에 접근할 수 있기 때문에 데이터를 주고받기 편리하다. 단점은 편리하지만 남발할 경우 데이터의 관리가 어려워지고 여러 프로세스에서 접근해야 할 경우 사용이 불가능하다.

2. FragmentStatePagerAdapter vs FragmentPagerAdapter 차이점

**FragmentStatePagerAdapter**는 프래그먼트가 소멸될때 프래그먼트를 완전히 삭제하고 onSavedInstanceState(Bundle) 메서드를 통해 Bunde()객체로 프래그먼트의 state를 보존한다. 프래그먼트를 다시 사용해야 할 땐 보존한 인스턴스 상태를 복원하여 새로운 프래그먼트를 생성한다.

**FragmentPagerAdapter** 는 프래그먼트가 필요없게 되면 트랜잭션에서 remove대신 detach를 호출한다. 따라서 뷰만 사라지고 프래그먼트는 소멸되지 않는다.

3. 싱글톤 사용방법
인스턴스가 필요할 경우 생성하고 만약 이미 인스턴스화 했을 경우 새로운 인스턴스를 생성하는것이 아닌 이미 만들어진 인스턴스를 반환하도록 하면 됨



1. 프래그먼트 인자를 사용하는 이유를 설명
인텐트를 직접 접근해서 사용할 경우엔 프래그먼트의 캡슐화가 어려워지기 때문에 프래그먼트 인자를 사용하는것이 좋다.

2. FragmentStatePagerAdapter와 FragmentPagerAdapter 의 차이점과 각 장점을 설명

**FragmentStatePagerAdapter**는 프래그먼트가 소멸될때 프래그먼트를 완전히 삭제하고 onSavedInstanceState(Bundle) 메서드를 통해 Bunde()객체로 프래그먼트의 state를 보존한다. 프래그먼트를 다시 사용해야 할 땐 보존한 인스턴스 상태를 복원하여 새로운 프래그먼트를 생성한다.

**FragmentPagerAdapter** 는 프래그먼트가 필요없게 되면 트랜잭션에서 remove대신 detach를 호출한다. 따라서 뷰만 사라지고 프래그먼트는 소멸되지 않는다.



#android/실무에바로적용하는안드로이드/문제