# Ch1_Swift
**스위프트**
* 편리하며 고차원적 언어
* ARC (Automatic Reference Counting)을 지원
* 기존 Obj-C 익숙할 시 스위프트도 익숙
* 기존 Obj-C의 동적 객체 모델과 매개변수 형식을 도입
* 문법이 스크립트 언어랑 비슷하지만 -> 컴파일 언어

**문법**
* 소괄호 생략 가능
* 세미콜론도 생략
* 중괄호({})는 생략 불가


## 1.1 역사
2010년 크리스 라트너 (Chris Lattner)를 필두로 애플에서 개발
Obj-C, 루비, 파이썬, C#, 러스트, 하스켈, CLU 등 참고

### 1.0
2014년 6월 발표하고 베타 버전 배포

### 1.1
2014년 10월 1.1 버전 발표
열거형의 원시 값과 관련된 프로퍼티와 이니셜라이저 일부 변경,
실패 가능한 이니셜라이저에 대한 내용 추가
사용자정의 연산자에 ?를 사용

### 2.0
2015년 6월 WWDC에서 발표
2차 혼돈기 및 1차 안정기
오픈소스 전환 공개


## 1.2 스위프트의 언어적 특성
처음엔 Safe, Modern, Powerful
오픈소스 전환 후 -> **Safe, Fast, Expressive**


### Safe
스위프트는 안전한 프로그래밍 지향
옵셔녈, guard 구문, 오류처리, 강력한 타입 통제 등이 안전성을 향상시킴

### Fast
스위프트는 C언어를 기반으로한 C, C++, Obj-C 와 같은 프로그래밍 언어를 대체하기 위해서 만들어짐. 그렇기 때문에 C 언어 수준과 동등한 성능을 유지함.

### Expressive
개발자들이 원하는 현대적이 세련된 문법을 구사함

스위프트는 명령형과 객체지향 프로그래밍 패러다임을 기반으로 한 **함수형 프로그래밍 패러다임과 프로토콜 지향 프로그래밍 패러다임**을 지향함.


## 1.2.1 객체지향
### 객체지향 프로그래밍 패러다임
OOP
기존의 명령형 프로그래밍 패러다임에서 벗어나 여러 개의 독립된 단위인 객체의 모임으로 파악.
유연하고 쉽게 변경 가능

소프트웨어의 질 향상 = 강한 응집력(Strong Cohesion) + 약한 결합력(Weak Coupling)

클래스에 하나의 문제 해결을 위한 데이터와 메서드를 모아놓은 방식으로 응집력 강화
각 클래스는 독립적이 되도록 디자인해 결합력을 약화

**주요 특징**
* 자료 추상화
* 상속
* 다형성
* 동적 바인딩


### 클래스와 객체
* **클래스(Class)** : 같은 종류의 집단에 속하는 속성과 행위를 정의 한것. 객체지향 프로그램의 기본 사용자정의 데이터 타입. 클래스는 다른 클래스 또는 외부 요소와 독립적으로 디자인되어야 함.

* **객체(Object)** : 클래스의 인스턴스. 객체는 자신 고유의 속성이 있으며 클래스에서 정의한 행위를 할 수 있다. 스위프트에서는 객체라는 용어보다는 **클래스의 인스턴스**라는 표현을 사용

* **메서드 or 메시지** : 
	* 객체가 클래스에 정의된 행위를 실질적으로 하는 함수. 
	* 메서드를 통해 객체에 명령을 전달할 수 있다. 
	* 객체 간에 명령 전달 또는 데이터 전달은 메서드(메시지)를 통해 이러우짐. 
	* 명령을 전달하건 데이터를 전달하는 행위를 ‘메서드를 호출한다’ 또는 ‘메시지를 전달한다’로 표현



## 1.2.2 함수형
### 함수형 프로그래밍 패러다임
가장 큰 장점 : **대규모 병렬처리가 굉장히 쉽다**

* 프로그램이 상태의 변화 없이 데이터 처리를 수학적 함수 계산으로 취급하고자 하는 패러다임.
* 함수 자체의 응용을 중요하게 여김
* 순수하게 함수만으로 동작
* 병령처리할 때 side effect가 거의 없음.
* 함수를 일급 객체로 다룸

**일급 객체 조건**
* 전달인자로 전달할 수 있다.
* 동적 프로퍼티 할당이 가능함
* 변수나 데이터 구조 안에 담을 수 있다
* 반환 값으로 사용할 수 있다.
* 할당할 때 사용된 이름과 관계없이 고유한 객체로 구별할 수 있다.

**순수한 함수형 프로그래밍 패러다임 사용시 장점**
*  여러 가지 연산 처리 작업이 동시에 일어나는 프로그램을 만들기 쉽다.
* 멀티 코어 혹은 여러 개 연산 프로세서를 사용하는 시스템에서 효율적인 프로그램을 만들기 쉽다.
* 상태 변화에 따른 부작용에서 자유로워지므로 순수하게 기능 구현에 초점을 맞추어 설계할 수 있다.

## 1.2.3 프로토콜 지향
스위프트는 2.0부터 프로토콜 지향 언어로 변모함.
차조 타입인 클래스의 인스턴스보다 값 타입을 더 효율적으로 사용하며 오류를 줄일 방안.

### 1.3 스위프트 실행 환경
### 1.3.1 Xcode
### 1.3.2 REPL
Read-Eval-Print-Loop
인터프리터 언어에서 주로 사용되는 REPL로도 스위프트 코드 실행 가능

터미널에서 swift 치면 실행 가능

### 1.3.3 웹
macOS가 아닌 다른 환경에서도 테스트 가능
[IBM Swift Sandbox](https://swift.sandbox.bluemix.net/)
[구름IDE](https://ide.goorm.io/)















#Swift/Swift_Programming