# 180320

Reflection - 객체를 통해 클래스의 정보를 분석해 내는 기법

사용법

1. 자바 기본형에 대한 클래스 정보를 얻는 방법
2. 클래스에 정의된 모든 메소드의 리스트를 얻는다.
3. 정보 수정을 위해 Reflection API를 이용한다. 


**메소드 레퍼런스 의 형태 3가지**
1. 클래스 :: 인스턴스 메소드 (public)
	첫 번째 형태에서는 첫번째 파라미터가 메소드의 수신자가 되고, 나머지 파라미터는 해당 메소드로 전달 됩니다.
		ex) String::compareToIgnoreCase는 (x, y) -> x.compareToIgnoreCase(y) 와 같습니다.
2. 클래스 :: 정적 메소드 (static) 두 번째 형태에서는 모든 파라미터가 정적 메소드로 전달됩니다. 
		ex) Object::isNull은 x -> Object.isNull(x) 와 같습니다.
3. 객체 :: 인스턴스메소드 (new)
	세 번째 형태에서는 주어진 객체에서 메소드가 호출되며 파라미터는 인스턴스 메소드로 전달 됩니다.
		ex) System.out::println은 x -> System.out.println(x)와 동일합니다.


객체의 값 비교 - equals 사용 
	만약 비교하는 객체의 타입이 다르다면 false 반환
객체를 == 연산자로 비교하면 참조값(Reference 주소)을 비교하게 된다.


객체 문자 정보 (toString())
Object 클래스의 toString() 은 문자 정보 리턴 - “클래스명@16진수해시코드”
오버라이딩을 통해 원하는 형식으로 바꿀 수 있음.


**복제**
* 얕은 복제
		* 단순히 필드 값을 복사해서 객체를 복제하는 것
				* 필드가 기본 타입일 경우 값 복사를 함
				* 필드가 참조 타입일 경우 객체의 번지가 복사됨
		* 복제를 하기 위해선 원본 객체가 Cloneable 인터페이스를 구현하고 있어야 한다.

* 깊은 복제
		* 참조하고 있는 객체도 복제 됨
		* Cloneable 인터페이스도 구현하고 기존 clone() 메소드를 재정의 해야함.
		* 원시 타입이 아니고 객체 타입인 멤버들은 일일히 복사해서 새로 대입해줘야 한다.

**객체 소멸자 (finalize())**
쓰레기 수집기가 힙 영역에서 배열이나 객체를 소멸시킬 때 실행 되는 메소드
기본적으로 비어 있으나 오버라이딩을 통해 동작을 재정의할 수 있다.
그러나 쓰레기 수집기가 언제 실행될지 알 수 없다. 
Object[] data = new Object[10];
 => 클래스 계층의 시작.
 모든 객체가 가져야 하는 특징
 부모의 참조 변수는 자식의 객체를 참조할 수 있다. - Upcasting

1. list.add(new Integer(5));
 -> wrapper class
 => 원시 타입을 객체로 다룰 필요가 있기 때문에
 list.add(5);
 -> list.add(Integer.valueOf(5));

2. Generic 이 아니다.
 : Java5 - Auto Boxing
 Auto Unboxing

3. List<Integer> l = new ArrayList<>();

Factory -> 객체를 생성하는 역활
정적 팩토리 메소드
	: 정적 메소드인데 객체를 생성하는 역활을 한다.
팩토리 클래스
	: 다른 객체를 생성하는 역활을 하는 클래스

Method Reference

**Lint**
	: 코드의 잠재적인 오류를 알려주는 시스템

null 은 레퍼런스 타입만 가질 수 있다.
 => 객체 타입을 다룰 때, 반드시
NullPointerReference 오류를
방지해야 한다.

**Auto boxing**
	=> X Integer i = new Integer(42);
	=> O Integer i = Integer.valueOf(42);

**정적 팩토리 메소드**
1) 가독성이 높다.
2) 기존 코드 수정 없이 객체 생성의 정책을 변경하는 것이 가능
	=> 그러므로 수정 할 때 

Wrapper Class => 불변 객체
불변 객체는 객체가 생성되고, 내부의 상태(값)을 변경하는 것이
불가능하다.
	1. 공유가 쉽다.
	2. 스레드 안전성이 있다.

## 익명 클래스
**익명 클래스 장점**
	1. 이름을 별도로 지을 필요가 없다.
	2. 클로져를 사용할 수 있다.

**익명 클래스 문제점**
	1. 프로그램의 구동 시간에 영향이 간다.
	2. 보일러플레이트
	: 반드시 필요하지만, 반복되는 코드
	3. 클로져를 사용할 때 반드시 final이 지정되어 있어야 한다.
	=> Java 7

자바 8
	=> 람다(lambda)
	: 코드의 조각을 레퍼런스 할 수 있는 기술
	(함수의 인자로 전달 가능하다)

람다의 제약 조건
	=> 인터페이스에 오직 한개의 함수만 존재해야 한다.

다른 컨텍스트의 변수를 암묵적으로 전달받는 기술
	=> 클로져(Closure)
	int age = 22;
	users = Users.filter(users, user -> user.getAge() == age);
	users = Users.filter(users, user -> user.getName().equals("이영준"));

// 오직 한개의 메소드만 가지는 인터페이스
**@FunctionalInterface**
interface Predicate {
    boolean test(User user);
// boolean foo();
}

users = Users.filter(users, 22);
users = Users.filter(users, "이영준");
#더더랩JAVA #더더랩JAVA/MethodReference