# 180321

**Comparable**
- 비교를 하기 힘든 객체를 비교할수 있게 해줌
- compareTo를 오버라이딩해서 객체끼리의 비교를 할 수 있게 해주는 인터페이스

**Comparator**
- Comparable과 다르게 익명 클래스로 compare를 오버라이딩하여 객체끼리의 비교 기준을 지정하게 해줌

**COW (Copy On Write)**
여러 변수들이 같은 데이터를 가르칠 때 수정이 필요할 시에만 그 부분을 복사하고 쓴다.
 
**LinkedList, ArrayList 차이**
- LinkedList는 삽입 삭제의 시간복잡도가 O(1)
	- LinkedList는 삽입 삭제시 그냥 지우고 앞뒤를 연결해주면 끝남
	- ArrayList는 삭제, 삽입하고 배열을 그만큼 땡겨주거나 늘려줘야됨

- 그러나 길이가 5천개 이하일 땐 ArrayList를 사용하는게 낫다
	- 왜냐하면 ArrayList는 메모리가 연속적으로 위치하고 있기 때문에 CPU의 캐시가 메모리를 읽는 속도가 빠르다 (고로 알고리즘적 이득이 아닌 CPU 구조상 이득인 부분)
	- LinkedList는 메모리에 데이터가 뒤죽박죽으로 되어 있다.


## System 클래스
Java.lang 패키지에 속하는 클래스
System.exit()
	=> 현재 실행하고 있는 프로세스 강제 종료

**현재 시각 읽기**
`currentTimeMillis()`

**시스템 프로퍼티**
JVM이 시작할 때 자동 설정되는 시스템의 속성값
Key와 Value로 구성되어 있음.
`System.getProperty("property");`

**환경 변수**
`System.getenv(“JAVA_HOME”);`

## Class 클래스
자바는 클래스와 인터페이스의 메타 데이터를 java.lang를 패키지에 소속된 Class 클래스로 관리한다. ( 메타 데이터 : 클래스의 이름, 생성자 정보, 필드 정보, 메소드 정보)

- Class 객체를 얻기 위해서는 Object 클래스가 가지고 있는 getClass() 메소드를 이용 
- Object는 모든 클래스의 최상위 클래스이므로 모든 클래스에서 getClass() 메소드를 호출 가능

클래스 이름으로 Class 객체 리턴
`Class.forName()`

**Reflection**
: Class 객체를 이용해서 클래스의 생성자, 필드, 메소드 정보를 알아내는 것
```java
clazz.getDeclaredConstructors();
clazz.getDeclaredFields();
clazz.getDecaredMethods();
```

**리플렉션 사용법**
1. 자바 기본형에 대한 클래스 정보를 얻는 방법 (위의 3가지 메소드 중 하나로 클래스 정보를 얻어낸다.)
2. 클래스에 정의된 모든 메소드의 리스트를 얻는다. (getParameterTypes(), getDeclaredFields(), getDeclaredMethods(), getName())
3. 정보 수정을 위해 Reflection API를 이용한다. 

**동적 객체 생성 (newInstance())**
New를 이용하지 않고 객체 생성
- 코드 작성 시 클래스 이름을 결정할 수 없고, 런타임 시에 클래스 이름이 결정되는 경우 사용
- 기본 생성자를 호출해서 객체를 생성하기 때문에 반드시 기본 생성자가 필요함.
- newInstance()는 Object 클래스를 반환함
	- 그러므로 해당 클래스의 메소드를 사용하기 위해선 강제 타입 변한을 해야 함.
	- 그러나 클래스 타입을 모르는 상태이므로 변환 불가
	- 인터페이스를 사용해서 해결해야함
- 만약 기본 생성자 대신 매개 변수가 있는 생성자를 호출하고 싶을 경우 리플렉션으로 Constructor 객체를 얻어 newInstance() 메소드를 호출하면 된다.
- 발생 할 수 있는 예외
	- InstantiationException - 해당 클래스가 추상 클래스이거나 인터페이스일 경우
	- IllegalAccessException - 클래스나 생성자가 접근 제한자로 인해 접근할 수 없을 경우

ex)
```java
try{
	Class clazz = Class.forName("런타임 시 결정되는 클래스 이름");
	Object obj = clazz.newInstance();
} catch(Exception e) {
}
```

## String 클래스
**String 생성자**
자바의 문자열 : java.lang 패키지의 String 클래스의 인스턴스로 관리됨
- 소스상에서 문자열 리터럴은 String 객체로 자동 생성되지만,  직접 클래스 객체를 생성할 수도 있다.
- 배열 전체를 String 객체로 생성

## C언어, 자바 메모리 구조
C
- 코드 영역 - 함수 저장됨
- 데이터 영역 - 전역/ 정적 변수/ 상수
- 힙 영역 - malloc/free (동적할당된 메모리)
- 스택 영역 - 지역변수

JAVA
- 메소드 영역 -  메소드 저장됨
- 데이터 영역 - static 변수
- 힙 영역 - 객체
- 스택 영역 - 메소드에서 사용되는 정보, 지역 레퍼런스/변수

Primitive 타입 변수들은 해당하는 곳에 저장됨 (객체의 변수일 경우 힙, 메소드의 지역 변수일 경우 스택)

## Java의 Collection
**3가지 interface**
- List - interface
	ArrayList        ㅡl
				  ㅣ Trade-off, 선형 자료구조
	LinkedList	ㅡl
- Set - 집합 **중복**
	- HashSet - 순서가 필요 없을 경우
	- TreeSet - 순서가 필요할 경우

- Map - 사전 , **검색**
	- HashMap
	- TreeMap

**Tree(Set)**
순회
- Pre
- In
- post

검색 - logN
정렬 - N
문제점 : 데이터가 이미 정렬되었거나 역정렬 되어 있을 경우 사향트리가 발생해 성능의 저하 (검색 : logN -> N)
해결방법 : 자가 균형 트리 (AVL, RB Tree)
중복에 대한 체크 : equals()
비교에 대한 체크 : Comparable()

**Map (Hash)**
검색 : O(1) - 상수, 항상 동일한 검색 성능
정렬 : N*log(N)
문제점 : 충돌
해결 방법 :
1. 선형 탐색 (Open Addressing)
2. 이중 해시 (보조 해시)
3. 연결법
충돌에 대한 체크 : equals()
hash에 대한 필요 메소드 : hashCode() - 소수(prime Number)를 이용해서 구함.

Library - 이미 정의된 함수와 메소드의 모음
Framework - 코드의 흐름




#더더랩JAVA #더더랩JAVA/Comparable# #더더랩JAVA/Comparator
