# 복사 정책
복사 정책 2가지
1. 레퍼런스 복사(얕은 복사)
* 장점: 속도가 빠르고, 메모리도 덜 쓴다.
* 단점: 객체의 파괴 시점을 결정할 수 없다.
=> 댕글링 포인터
해결방법: 참조 계수에 의한 객체 수명 관리

2. 값 복사(깊은 복사)
* 장점: 객체의 파괴 시점을 결정할 필요가 없다.
* 단점: 데이터의 크기가 클 수록 속도가 느려지고,
그만큼의 메모리도 소모해야 한다.

Reference Counting
=> 참조 계수

객체의 생성과 소멸
=> StringBuilder
Integer.valueOf

3. 참조 계수 관리하는 2가지 방법
	1. GC : Java, Go, C#, Javascript
	=> **'런타임(dynamic, virtual)'**에 별도의 프로그램이 객체의 수거를 담당한다.
	장점: 런타임에 GC가 판단해서, 수거하므로 유연하게 동작한다.
	단점: GC가 발생하면, 프로그램의 성능이 저하된다.

	2. ARC : Objective-C, Swift
	=> **'컴파일 타임'(static)**에 객체의 참조 계수를 관리하는
	코드를 삽입한다.
	장점: 빠르게 동작한다.
	단점: 제대로 된 코드를 작성하지 않으면,
	정상적으로 객체의 메모리가 수거되지 않는다.

StrongReference - 참조한게 있는 한 절대 삭제되지 않는다. (일반적인 객체 생성은 강한 참조)
WeakReference - gc가 실행될 때마다 삭제됨 (참조하는 값이 있어도 삭제됨 -> 이것을 막기 위해선 null 체크를 하면 된다.)

`WeakReference<User> u = new WeakReference<>(new User());` 
SoftReference - MemoryOutOfBound에 가까워지면 gc가 실행됨
`SoftReference<User> u = new SoftReference<>(new User());`
Weak와 soft의 차이 : 어느 시점에 GC에 의해 수거 되는지가 다르다.

상호 참조가 일어날 땐 약한 참조로 메모리 관리를 해줘야됨.

**댕글링 포인터**
	: 약한 참조는 참조하는 객체가 유효한지 여부를 판단 할 수 있다.

실제론 참조 계수가 깊은 복사보다 느릴 수도 있다. 왜냐하면 멀티프로세스 환경에선 뮤텍스 락이 걸리기 때문에 오버헤드가 발생하기 때문이다. 고로 멀티프로세스 환경에선 요새는 깊은 복사가 선호 되고 있다.

비 메모리 자원 : FILE
Try With Resource -> AutoCloseable 인터페이스 사용

**객체가 GC에 의해서 수거되는 시점에 호출되는 메소드 - finalize**

GC가 수거하는 대상
	=> 참조 계수가 0인 객체

참조 계수를 사용했을 때 메모리 누수가 발생할 수 있다.
	=> 순환 참조에서 발생한다.

자원(Resource)
메모리 자원: 객체 - 참조 계수 - GC
비메모리 자원?
  : 비메모리 자원은 반드시 명시적인 종료 메소드를 통해 해지해주어야 한다.


## 강한 참조(Strong Reference)
: GC의 수거 대상이 되지 않는다.
가용한 메모리가 없을 경우, Out Of Memory가 발생한다.

약한 참조
1. SoftReference
	=> Out of Memory에 가까워질 경우 수거 되는 대상.
2. WeakReference
	=> GC가 발생하면 수거된다.

```java
public static void main(String[] args) {
// 1. 객체가 생성되면, 참조 계수는 1이다.
	Image image1 = new Image();

// 2. 객체 참조가 복사되면, 참조 계수는 증가한다.
	Image image2 = image1;

// 3. 객체 참조가 사라지면, 객체는 파괴된다.
	image1 = null; // refCount: 1
	image2 = null; // refCount: 0

// 4. GC를 무조건 실행하는 것이 아니다.
// System.gc();
	System.out.println("Program end");
}
```

**메모리 누수**
- 비메모리 자원에 대한 누수가 명시적인 종료 메소드를 호출하지 않을 경우, 발생할 수도 있고 아닐 수도 있다.
=> 자바 클래스 라이브러리는 비 메모리 자원에 대한 파괴를 finalize()를 통해서 제공하고 있다.
1) 호출 시점이 명확하지 않다.
	: GC 의 발생시점이 언제인지 알 수 없다.
2) finalize의 호출이 보장되지 않는다.
	: 누수가 발생할 가능성이 있다.

File: 비메모리 자원
 => User라는 객체를 사용할 때 반드시 명시적인 종료 메소드를 제공해야 한다.
 => Try with Resources 문법을 사용할 수 있도록 AutoCloseable에 대한 인터페이스 구현도 제공해야 한다.

#더더랩JAVA #TIL