# 의사코드
**Pseudocode(슈도코드, 의사코드)** 
알고리즘을 어떻게 짤지 계획할 때 사용되는 비공식적인 도구
프로그래밍 언어와 인간의 언어가 섞여 있는 형태로 작성됨

## 사용 상황
* 알고리즘의 작동 과정을 묘사하고 싶은 경우
* 기술적인 부분을 잘 모르는 사람에게 프로그램의 진행 과정을 설명할 때
* 여러 사람이 하께 개발할 때


**의사코드는 주관적이며 표준화 되어 있지 않다**


## 의사코드 예제
텍스트 파일에서 “foo”라는 단어를 찾아 전부 다른 단어로 바꾸어 주는 프로그램을 만드는 경우. 프로그램은 파일을 읽어 들인 후 , foo라는 단어를 찾아 본 후, 그 단어를 다른 단어로 바꾸어 주어야 한다. 다음 의사코드 초안을 읽어 보면 반복해야 할 부분이 실제 코드처럼 들여쓰기 되어 있다는 것을 알 수 있다.

	* 파일을 연다.
	* 파일의 각 행(line)에 대해서
		* 단어를 찾는다.
		* 그 단어를 지운다.
		* 그 자리에 새로운 단어를 넣는다.

	* 파일을 닫는다.

## 표준적인 의사코드 작성 방법
### 1.한 줄에 하나의 명령만 적는다.
의사코드의 한 줄은 컴퓨터가 실행해야 하는 한 가지 행동만 표현해야 한다. 컴퓨터가 해야 할 일의 목록을 제대로 작성했다면, 많은 경우, 각 업무가 의사코드 한 줄에 해당할 것.
* 	할 일 목록:
	* 이름, 시급, 업무 시간, 공제율을 확인
	* 계산을 한다.
	* 임금 = 시급 * 업무 시간
	* 공제 = 임금 * 공제율
	* 최종 임금 = 임금 - 공제
	* 이름, 임금, 공제, 최종 임금을 작성한다.

* 의사코드:
	* 이름, 시급, 업무 시간, 공제율을 확인
	* 임금 = 시금 * 업무 시간
	* 공제 = 임금 * 공제율
	* 최종 임금 = 임금 - 공제
	* 이름, 임금, 공제, 최종 임금을 파일에 저장한다.


### 2.영어로 의사코드를 작성 중이라면 각 명령문의 첫 단어를 대문자로 작성
대표적 사용 단어 - READ, WRITE, IF, ELSE, WHILE, ENDWHILE, REPEAT, UNTIL


### 3.어떻게 코드로 표현할지 적지 말고, 하고 싶은 이야기를 기록
“If a % 2 == 1 then” 같이 코드처럼 작성하기 보단 “숫자가 홀수라면” 이라고 적는게 의마가 더 명확해지고 코드의 의도도 쉽게 이해 가능

### 4. 어떤 것도 상상에 맡기지 않는다.
프로그램의 작동 과정에 필요한 모든 것을 빠짐없이 기록한다.
의사코드는 단순한 구조의 문장으로 작성하며, 대개 변수가 사용되지 않지만, 계정 번호, 이름, 거래 횟수 같은 현실에서 사용되는 단어를 이용해 프로그램이 해야 할 일을 설명

* 	유효한 의사코드의 예
	* 계정 번호와 비밀번호가 유효하고 일치하면, 기본 계정 정보를 보여줌
	* 각 주문량에 비례하게 총 비용을 할당

* 유효하지 않은 의사코드의 예
	* g=54/r이라고 하자 (이유: 변수를 쓰지 말고, 각 변수의 실제 의미를 적는것이 좋다)
	* 다 될때까지 주요 과정을 반복한다. (이유 : “주요 과정”이 뭔지, “다 되는 것”이 뭔지 명확하게 해야 함)


### 5. 표준적인 프로그래밍 구조를 따른다.
현재 존재하는 프로그래밍 언어의 구조를 활용하는 것이 다른 개발자들에게도 코드의 내용 쉽게 이해시킬 수 있다.

* if 조건 then 명령 
* while 조건 do 명령
* do 명령 while 조건
* for a = 숫자1 to 숫자2 do 명령
* function 이름 (매개변수)


### 6. 블록을 이용해 코드의 구조를 정리한다.
블록을 통해 여러 가지 명령들을 하나로 묶어줄 수 있다.
* 중괄후 사용하기
	* {
	* 명령1
	* 명령2
	* … }

* 빈칸 사용하기 
	* 블록1
	* 블록1
		* 블록2
		* 블록2
			* 블록3
		* 블록2
			* 블록3
	* 블록1


## 의사 코드 작성 연습
### 1. 코드 작성을 시작할 때 코드의 목적에 대해 생각한다.
코드의 목적에 대해 생각해야 나중에 의사 코드를 제대로 작성했는지 판단 가능.
적어 놓은 의사 코드를 읽어 보면서 다음과 같은 질문을 해보자

* 프로그램의 진행 과정에 조금이라도 관심이 있는 사람이라면 의사 코드를 읽고 이해할 수 있을까?
* 이 의사 코드는 실제 코드로 쉽게 바뀔 수 있을까?
* 과정을 진행하는데 필요한 단계 중, 빠뜨린 것은 없나?
* 의사 코드를 읽는 사람들이 이해할 수 있는 용어들을 사용했는가?


### 2. 함수를 작성하는데 필요한 것들을 설정한다.
* 변수나 데이터들이 어떻게 사용될지 보여 준다.
* 값들을 어떻게 제어할지 결정하자. 의사코드를 작성하기 전에 사용자의 입력과 출력을 어떻게 받아서 처리할지 고민해 보자. 어떤 GUI를 쓸지, 어떤 오류가 발생할 수 있을지 생각해 보자


### 3. 함수형 언어처럼 작성해 보자.
기본적인 의사 코드를 어떻게 작성해야 할지 결정했다면, “이벤트 주도” 또는 “객체 주도”형 코드를 작성하기 위해 어떻게 해야 할지 고민해 보자. 각 줄의 코드는 순차적 명령, 반복, 선택 같은 여러 가지 행동들을 기록해야 한다.


### 4. 필요하다면 주석을 추가하자.
* 많은 개발잘들이 미리 작성해 놓은 의사 코드를 최종 코드에 반영한다. 함께 일하는 다른 개발자들이나 그 코드를 읽고 의견을 제시하거나 공부하려는 사람들에게 각 줄의 의미를 전달하는데 도움이 되기 때문이다.
* 각 언어에 맞는 주석을 사용하자. (예: C, C#, Java, JavaScript는 //, 파이썬, 루비는 # 등 ) 그래야 컴퓨터에서 그 뒤의 내용을 코드라고 인식하지 않는다.


### 5. 논리적, 문법적 오류가 없는지 확인한다.
꼭 문법에 맞아야할 필요는 없지만, 말은 되어야 한다.
* 코드의 각 구성 요소를 잘 살펴 보자.
* 의사 코드에  해야 할 일을 명시하자. 무엇을 해야 할지 알게 되었다면, 의사 코드로 작성해 보자. 사용하게 될 프로그래밍 언어를 따라 하는 것도 좋지만 꼭 그럴 필요는 없다.
* 필요한 요소가 다 들어갔는지 확인


### 6. 의사 코드를 검토한다.




출처 : [의사코드 작성법 - wikiHow](https://ko.wikihow.com/%EC%9D%98%EC%82%AC%EC%BD%94%EB%93%9C-%EC%9E%91%EC%84%B1%EB%B2%95)




#알고리즘