# 정적 동적 바인딩
**바인딩(Binding)**
프로그램 구성 요소의 성격을 결정해 주는 것
ex) 변수의 데이터 타입이 무엇인지 정해지는 것


## 정적 바인딩 (Static Binding)
정의 - 컴파일 시간에 성격이 결정 되는 것
예시 - C 언어 컴파일 시간에 변수의 데이터 타입이 결정됨
장단점 - 컴파일 시간에 많은 정보가 결정되므로 실행 효율이 증가한다

## 동적 바인딩 (Dynamic Binding)
정의 - 프로그램 실행 시간(runtime)에 성격이 결정되는 것
예시 - Python(Interpreter  언어) 런타임에 값에 따라 변수의 데이터 타입이 결정
장단점 - 런타임에 자유롭게 성격이 바뀌므로 적응성이 증가한다.


**함수의 바인딩**
함수를 만들어 컴파일을 하면 각각의 코드가 메모리 어딘가에 저장된다.
그리고 함수를 호출하는 부분에는 그 함수가 저장된 메모리 번지수(주소값)이 저장된다.

	프로그램 실행 -> 함수 호출 -> 함수가 저장된 주소로 점프 -> 함수 실행 -> 원래 위치

위 과정에서 함수를 호출하는 부분에 함수가 위치한 메모리 번지로 연결시켜 주는 것을 바인딩이라고 한다.

**함수를 바인딩하는 2가지 방법**
1. 정적 바인딩 (일반 함수)
컴파일 시간에 호출될 함수로 점프할 주소가 결정되어 바인딩 되는 것
2. 동적 바인딩 (가상 함수)
실행 파일을 만들 때 바인딩 되지 않고 보류 상태 둔다.
점프할 메모리 번지를 저장하기 위한 메모리 공간(4 byte) 을 가지고 있다가 런타임에 결정.
-> 단점 : 타입 체킹으로 인한 수행 속도 저하/메모리 공간 낭비
-> 가급적 정적 바인딩 사용

단점이 있음에도 동적 바인딩을 하는 이유 - 어떤 포인터에 의해 접근 되었는지에 상관없이 참조된 인스턴스의 실제 클래스형에 따라 재정의된 함수 호출이 가능하다.


## 프로그래밍 언어에서의 2가지 Type System
1. 정적 타입 (Static Type)
	- 컴파일 시에 타입이 결정
	- 변수를 선언할 때, 반드시 앞에 타입을 명시해야 하는 언어들은 모두 정적 타입 시스템에 속한다.
	- ex) C, C++, Java … etc
 
**장점**
컴파일 시에 타입에 대한 정보를 결정하기 떄문에 속도 및 효율성이 높다.
타입 에러로 인한 문제점을 초기에 발견할 수 있어 타입의 안전성이 높다.

2. 동적 타입 (Dynamic Type)
	- 런타임 시에 타입이 결정
	- 코드를 작성할 때, 변수 타입을 명시하지 않고 런타임에 변수의 값에 따라 타입이 결정되는 시스템.
	- ex) Python, Ruby, SmallTalk …
	
**장점**
유연성( or 적응성) - 런타임까지 타입에 대한 결정을 끌고 갈 수 있기 때문에 많은 선택의 여지가 있다
**단점**
안전성 - 인터프리터 언어는 배우기는 쉬우나 실행 도중에 변수에 예상치 못한 타입이 들어와 Type Error를 뿜는 경우가 생긴다. 그러니 너무 편리함에만 의존하면 안정성 저하를 유발할 수 있다.


## Type System에 따른 상속의 의미 차이
객체지향에서 중요한 개념 중에 하나가 다형성이고 일반적으로 다형성은 함수의 오버라이딩, 즉 동적 바인딩에 의한 것이다.

1. 정적 타입의 상속
**코드 재사용 + 타입의 호환성 유지를 목적으로 한다.**
컴파일 시에 상속의 관계를 파악하여 상속관계에 있는 객체들 간의 타입 호환성을 유지해 타입은 컴파일 시에 결정되나 메소드 호출 시에 값에 따라 그 객체의 메소드를 호출하게 된다. 이와 같은 방법으로 동적 바인딩에 대한 문제를 해결했다고 할 수 있다.

2. 동적 타입의 상속
**코드 재사용을 목적으로 한다**
타입 속성에 따라 메소드의 형태만 같으면 동적 바인딩을 유도할 수 있다.



**예시**
`a.call()`

정적 타입의 경우
: 컴파일 시에 a 객체의 타입에 호환될 수 있는 타입을 결정하고, 런타임 시에 객체의 값에 따른 호환성 있는 객체의 메소드를 호출한다.
-> 즉, 상위 클래스의 코드 재사용과 동시에 타입의 호환성을 유지하는 목적을 가진다.

동적 타입의 경우
: 동적 타입 시스템에 의해 동적 바인딩이 자동적으로 유도되어 단지 상위 클래스의 코드를 상속받는 의미가 전부다.
	



참조 
[Empty :: 정적 바인딩(Static binding) vs. 동적 바인딩(Dynamic binding)](http://secretroute.tistory.com/entry/140819)




#공통