# 3장 코틀린과 객체 지향 프로그래밍
질문 : Any가 Object의 서브셋이면 Object는 따로 존재?
	자바의 default와 코틀린의 internal는 같은가

**앨런 케이**
1. 모든 것은 객체다 : 객체는 그저 설계나 정의에 의해 설정되고 할당된 메모리 블록에 지나지 않는다.
2. 객체는 메시지를 보내고 받는 방식으로 통신 (객체 관점) : 프로그램은 각 객체가 노출한 메소드를 호출한 결과로 각기 다른 동작을 수행하는 객체들의 집합이 될 것이다.
3. 객체는 자신만의 메모리를 갖는다(객체 관점) : ‘다른 객체를 합성함으로써 객체를 생성할 수 있다’
4. 모든 객체는 클래스의 인스턴스다 (반드시 객체여야 한다) 
5. 캘르스는 인스턴스를 위한 공유되는 행위를 갖는다. (프래그램 리스트에서 객체의 형태로)

자바와 달리 코틀린은 같은 소스 파일 안에 여려 개의 클래스를 정의 할 수 있다.

## 생성자
클래스에 생성자를 추가하고 싶을땐 constructor 키워드를 사용
	단, this를 통해 주 생성자를 호출해줘야함


## 접근 레벨
Public , internal, protected, private
기본 값 - public

Internal 		- 모듈 개념,  같은 모듈에서 public 처럼 작동
Private 		- 같은 파일에서만 접근 가능, internal 보다 제한적
Protected 	- 해당 클래스, 인터페이스, 서브클래스 맴버만 접근 가능

## 중첩 클래스

``` java
class OuterClassName {
	class NestedClassName {
	}
}
```

- private 중첩 클래스 - NestedClassName 객체는 OuterClassName 스코프 내부에서만 생성할 수 있다. 
- internal 중첩 클래스    -  모듈 내부에 있는 코드 블록에서만 인스턴스 생성 가능
- protected 중첩 클래스 -  OuterClassName으로부터 파생된 클래스는 내부 클래스 인스턴스를 생성 가능 


- 정적 중첩 클래스   -   static 멤버에만 접근 가능
- 비정적 중첩 클래스ㄴ

this@label 을 통해  더 명시적으로 코드 생성 가능


## 데이터 클래스
```swift
data class Customer(val id: Int, val name: String, var address: String)

```


## 열거형 클래스
Enum 값 검색
```java
Plant.valueof("Jupiter")
```

## 정적 메소드와 컴패니언 오브젝트
- 정적 메소드는 객체 인스턴스에 속해 있는게 아니라 타입 자신에 속한다.
**코틀린은 자바와 달리 클래스를 위한 정적 메소드 지원 X**

- 컴패니언 오브젝트 (companion object)
	- 코틀린에서 정적 메소드 호출하는 방법
	- 클래스 안에 객체를 위치시키고 `companion object : "객체명" {}`
	- 이때 클래스의 생성자는 private으로 지정하여 클래스 내부나 companion object를 제외한 어느 곳에서도 생성자 호출 할 수 없다.

싱글톤 정의
```java
object Singleton {
	private var count = 0
	fun doSomething() : Unit {
		println()
	}
}
```

Factory design pattern - Factory method는 부모(상위) 클래스에 알려지지 않은 구체 클래스를 생성하는 패턴이며. 자식(하위) 클래스가 어떤 객체를 생성할지를 결정하도록 하는 패턴이기도 하다. 부모(상위) 클래스 코드에 구체 클래스 이름을 감추기 위한 방법으로도 사용한다.

## 인터페이스
자바 8과 마찬가지로 추상 메소드 선언이 가능하고 메소드 구현체도 가질 수 있.
인터페이스가 기본 구현을 제공해도 클래스에서 메소드를 구현해야된다.

- 상태를 가질 수는 없으나 프로퍼티는 가질 수 있다

코틀린에서 인터페이스 사용 방법
```java
fun name() : Interface {
}
```

## 상속
Open 된 클래스만 상속 가능
기존 클래스 => 슈퍼클래스
새로운 클래스 => 파생된(derived) 클래스

Java와 마찬가지로 클래스는 다중상속 불가

Any 클래스는 자바의 Object 클래스랑 다르다.
 => Object 클래스의 서브셋

코틀린에서 상속
```java
fun name() : method() {
}
```


생성자 super()
```java
Class Check : Payment {
	constructor (amout: BigDecimal, name: String) : super(amout){
	this.name = name
	}
}
```

## 가시성 제어자
- public : public은 어디서든 접근 가능
- internal : internal은 모듈 코드에서만 접근할 수 있다. 
- protected: 이를 정의한 클래스와 파생된 클래스에서만 접근 할 수 있다.
- private : 클래스 스코프 내에서만 접근 가능

## 추상 클래스
```java
abstract class A {
	abstract fun doSomething()
}
```

## 인터페이스 or 추상 클래스
추상클래스(Is-a) VS 인터페이스(Can-Do)

## 오버라이딩 규칙
오버라이딩 하기 위해선 메소드가 open이여야 하며 꼭 override를 표시해야함.
final로 오버라이딩 막을 수 있다.

val을 var로 오버라이딩 가능 // 역은 불가

## 상속 대 합성
has-a 관계

연관 관계
- 집합 (aggregation) - 각 개체가 자신만의 생명주기를 갖는 둘 이상의 객체 간의 관계를 나타낸다. 단, 여기서 소유권의 개념은 해당 X
- 합성 (composition)  - 집합의 특수한 타입. 컨테이너 객체가 파괴되면 연관된 객체 또한 소멸됨.

상속과 연관 관계는 혼합이 가능


## 클래스 델리게이션
델리게이션 패턴
- 델리게이트
- 델리게이터
	
프록시 패턴과 다름 - 인스턴스에 접근해 있는 동안에는 이를 완벽하게 제거하기 위해 인스턴스를 위한 플레스홀더를 제공하는 것

**by**
인터페이스에서 노출한 메소드에 대한 호출을 근본적으로 이를 구현한 객체로 전달

## 봉인 클래스 (Sealed Class)
- 코틀린에서의 추상클래스
- 서브클래스를 봉인 클래스 자신 내부에 중첩 클래스로 정의함으로써 확장 가능
- 하나의 인스턴스에서 각 옵션을 나타내는 열거형(enum)과 달리 봉인 클래스의 파생된 클래스는 다수의 인스턴스를 가질 수 있다.
- 대수적 자료형 (algebraic data type)을 나타내기에 알맞다.

#코틀린/코틀린 프로그래밍 책 정리#