# 4장 코틀린과 함수
질문 : 
	전개 연산자 (*)
	let, with, run 차이
	assert -> 런타임에서 비활성 가능 (비활성이 무슨 뜻)
	게터 세터
	코틀린 식별자 탈출하기(	확인된 예외란) p206
	문자열 리터럴, 함수 리터럴 (리터럴?)

## 함수 정의하기
매개변수 ‘이름 : 타입’
만약 함수가 의미 있는 값을 반환하지 않으면 Unit을 반환한다.
Unit을 반환하는 함수는 개발자가 원할 경우 함수 반환 타입을 생략해도 됨

## 단일 표현식 함수(One line, single line 함수)
단일 표현식 함수는 자신의 반환 타입을 선언하지 않아도 됨

반환 타입이 없는 단일 함수
`fun square(k: Int) = k * k`

반환 타입이 존재하는 단일 함수
`fun square(k: Int): Int = k * k`

```java
fun concat1(a: String, b: String) = a + b
fun concat2(a: String, b: String): String {
	return a + b
}
```

## 이름이 있는 매개변수
매개변수에 이름을 붙여서 가독성을 향상시킬 수 있다.
`string.regionMatche(thisOffset = 14, other = "Red Ravens", otherOffset = 4, length = 6, ignoreCase = true)`
- 이름 있는 매개변수는 순서를 바꿔도 됨
- 단, 자바에서 정의한 함수에는 이름 있는 매개변수를 사용할 수 없다
	-> 자바 코드는 바이트 코드로 컴파일 됐을 때 매개변수 이름을 항상 보존하진 않기 때문

## 기본 값을 갖는 매개변수
- 함수의 매개 변수에 기본 값을 제공
- 사용자가 원할 경우 선택적으로 기본 값을 오버라이딩하여 사용할 함수 선택하게 해줌
- 함수를 호출 할 때 몇몇 매개변수 또는 매개변수 전부를 생략 가능
	- 하지만 생략하는 순간 생략한 매개변수 뒤에 오는 매개변수들도 전부 생략 해야한다.

기본값을 갖는 매개변수 사용한 함수
```java
fun divide(divisor: BigDecimal, scale: Int = 0, roundingMode: RoundingMode.UNNECESSARY): BigDecimal
```

```java
class Student(val name: String, val registered: Boolean, credits: Int) {
	constructor(name: String) : this(name, false, 0)
	constructor(name: String, registered: Boolean) : this(name, registered, 0)
}
// 위의 생성자를 기본값의 매개변수를 통해 아래와 같이 단순하게 사용 가능
class Student2(val name: String, val registed: Boolean = false, credits: Int = 0)
```

## 확장 함수 (Extension Function)
기능을 확장 해준다.
fun <E> drop(k: Int, list: List<E>)  {}-> fun <E> List<E>.drop(k: Int): List<E> {}
List<E>가 이제 drop() 함수를 사용 가능
- 함수 이름 앞에 의도하고자 하는 타입을 접두사로 추가한다.
- **수신자 타입(Receiver Type)** -   함수가 사용될 인스턴스 타입
- 확장 함수는 클래스나 인스턴스에 정의된 함수를 오버라이딩할 수 없다.
- 확장 함수의 이름과 같은 함수가 이미 존재 할 경우 컴파일러는 이미 정의된 함수를 실행
	- 허나 이름은 같고 매개 변수가 다를 경우 컴파일러는 매개변수와 일치하는 함수 사용 

## 널 값에서의 확장 함수
## 멤버 확장 함수
멤버 함수도 확장 함수 사용 가능
멤버 확장 함수를 오버라이딩 할려면 멤버 확장 함수를 open으로 선언 해야 한다.
	-> 디스패치 수신자 타입은 가상타입(런타임 인스턴스)가 됨. 하지만 확장 수신자는 항상 정적으로 처리됨

## 컴패니언 오브젝트 확장
컴패니언 오브젝트에도 확장 함수 추가 가능
타입에 팩토리 함수를 추가하는 경우 유용.

## 중위 함수
: 연산자나 함수를 피연산자 사이 또는 인자 사이에 위치시키는 표기법
`val pair = "London" to "UK"`

**infix**키워드를 통해 함수를 중위 함수로 이용할 수 있다.
```java
class Account {
	var balance = 0.0

	infix fun add(amount: Double): Unit {
		this.balance = balance + amount
	}
}

val account2 = InfixAccount()
account2 add 100.00
```
앞 매개변수 : 함수를 호출하는 인스턴스
뒤 매개변수 : 함수에 대한 명시적인 매개변수

## 연산자
: 기호를 사용하는 함수
코틀린에 있는 수많은 내장 연산자는 실제로 함수 호출

## 연산자 오버로딩
자바는 연산자를 오버로딩 할 수 없으나
코틀린은 고정된 연산자들에 한하여 오버로딩 허용
-> 이때 함수 접두사에 operator 키워드가 있어야 함.

**Invoke** - 괄호도 연산자로 사용하게 해줌

## 함수 리터럴
리터럴 : 어떠한 숫자 또는 기호로서 다른 데이터를 가리키는 역할을 하지 않고 그 자신이 바로 데이터로서 사용되는 것

코드를 중괄호로 감쌈
`{println("I am a function literal")}`

## 꼬리 재귀 함수
- 재귀 함수 호출을 하면 기존 함수의 내용들을 저장해야 하므로 스택 프레임이 살아 있어야 한다. -> 스택 오버플로우 발생
- 재귀함수 호출이 특정 함수에 있는 마지막 연산이고 호출 결과가 단순히 값을 반환하는 것이면, 스택 프레임 유지할 필요 없 -> **꼬리 재귀**
- 스택오버플로우를 막기 위해 꼬리 재귀 함수 사용
**tailrec**

## 가변 인자(varargs)
사용자가 콤마로 분리된 인자 목록을 전달할 수 있게 해준다.
컴파일러가 자동으로 인자 목록을 배열로 감쌈.

자바 : 
`public void println(String... args) {}`

코틀린 : 
```java
fun multiparint(vararg strings: String): Unit {
	for (string in strings)
		println(string)
}
```
Varargs 뒤에 다른 매개변수가 존재하면 반드시 이름이 있는 매개변수 사용해서 인자를 전달해야 함.

## 전개 연산자 (*)
: 배열의 요소를 풀어서 개별적인 인자로 함수에 전달함

## 표준 라이브러리 함수
**apply**
- Any에 선언된 코틀린 표준 라이브러리 확장 함수
- 모든 타입의 인스턴스 호출 가능
- 주된 용도 : 자기 자신의 값을 반환하기 전에 함수 내에서 함수와 프로퍼티를 직접 호출할 수 있게 함으로써 인스턴스를 초기화화는 가독성이 향상된 코드 생성
```java
val task = Runnable { println("Running")}
Thread(task).apply { setDaemon(true) }.start()
```

**let**
- apply와 비슷
- 차이점은 let은 클로저 자신의 값을 반환함
- 장점 : 중간 변수에 원본 경로를 할당할 필요가 없다. 

**with** 196p
- 객체에 있는 여러 함수를 호출하면서 매번 수신자를 반복하고 싶지 않은 경우 사용하는 최상위 함수
- 수신자와 수신자에게 동작하기 위한 클로저를 받는다.

**run**
- with와 let의 사용 방식을 결합한 확장 함수
- 클로저가 수신자를 인스턴스로 갖는 run으로 전달된다.

**lazy**
- 비용이 많이 드는 함수 호출을 최초 요청할 때 실행되도록 감싼 또 다른 유용한 함수
- 오직 호출한 그때에만 함수가 실제로 호출됨.

**use**
- try-with-resources과 비슷
- Closable 인스턴스의 확장
	- Closable에서 동작하는 함수 리터럴을 받는다.
```java
val input = Files.newInputStream(Paths.get("input.txt"))
val byte = input.use({ input.read()})
```

**repeat**
반복 
```java
repeat(10, { println("Hello") }
```

## require/assert/check
정형화된 명세(formal specification)을 추가하게 해줌
- require - 예외를 발생시키며 인자가 입력 조건과 일치함을 보장하는 데 사용
- assert - AssertionException을 발생시키며 내부 상태가 일관됨을 보장하는데 사용
- check - IllegalStateException 을 발생시키며 내부 상태 일관성을 위해 사용

**셋의 차이점**
assert는 런타임에서 비활성 가능,
Require, check는 비활성 불가능

## 순수 함수
- 항상 같은 입력 값에 대해 같은 출력 값을 반환해야만 한다.
- 어떠한 부수효과도 만들어내서는  안 된다. 
	- 부수효과 - 외부에서 어떠한 관찰 가능한 변화

## 게터와 세터
```java
val named = Named()
println("My name is " + named.name)
named.name = "new name"
```

## 단일 추상 메소드(SAM, Single Abstract Method)
Runnable, Callable, Closeable, Comparator 등
- 코틀린은 함수 리터럴을 바로 SAM으로 변환하는 기능 제공

## 코틀린 식별자 탈출하기 p206
`date.'when'("2016")`
`Checked Exceptions`
- 코틀린은 확인된 예외를 갖지 않는다.

## 이름 삭제하기
함수 시그니처 충돌 발생 시 @JvmName Annotation으로 구현

## 확인된 예외
- 메소드에서 예외를 선언하고, 메소드 몸체에서 해당 예외를 발생시켜도 자바에선 **확인된 예외만 감지 가능**
- 자바에서 사용될 함수를 갖고 있고 사용자가 예외를 감지하게 하려면 메소드 시그니처에 예외를 추가하도록 컴파일러에 알려줘야됨

@Throws 애노테이션 사용해 구현

#코틀린/코틀린 프로그래밍 책 정리#